## Краткое руководство по __GIT__
__Основные команды__ **GIT**
* __git init__ - создать новый репозиторий,начинает отслеживание существующего каталога.(В существующий каталог добавляется скрытая папка,в которой хранится структура данных,необходимая для управлениями версиями.)
* __git status__ - отображает состояние изменений: не отслеживаются, изменены или подготовлены. 
* __git add__ - добавляет изменение из рабочего каталога.
* __git commit__ - фиксация изменений.
для удобства :  _git commit -am "comm" = git add + git commit "comm"_
* __git commit --amend -m "comm"__ - изменить коммит.
* __git log__ - список коммитов/история 
* __git log --graph__ - история коммитов,слияний в виде ветвления.
* __git checkout__ - если указать имя ветки,переходим в эту ветку  ИЛИ если указать 4 символа из имени коммита,переход по истории изменений версии.
* __git diff__ - показывает разницу между текущим состоянием файла и зафиксированным
* __git branch__ - показывает ветки, * - на какой находимся.
* __git branch name_branch__ - создать ветку.
* __git checkout -b name_branch__ - создать ветку и перейти в неё.
* __git merge name_branch__ - слияние с веткой,в которой находимся + name_branch.
* __git branch -d name_branch__ - удалить ветку.
* __git clone__ - создаёт локальную копию проекта, который уже существует удаленно.
* __git fetch__ - загружает коммиты,файлы,ссылки из удаленного репозитория в наш локальный.
* __git push__ - выгружает содержимое локального репозитория в удаленный.
* __git pull__ - извлекает и загружает содержимое из удаленного репозитория и обновляет локальный репозиторий этим содержимым. (git fetch + git merge).