 # Краткое руководство по командам Git.

1. Чтобы создать локальный репозиторий нужно ввести команду - git init

2. Для сохранения изменений команда - git add (название файла), можно сделать тоже самое командой git commit -am

3. Чтобы создать коммит (сохранение) нужна команда - git commit -m "комментарий"

4. Просмотреть журнал всех коммитов (сохранений) которые мы сделали, команда - git log

5. Чтобы можно было перелючаться между сохранениями (коммитами), используем команду  - git checkout (номер сохранения), номер сохранения можно посмотреть через команду - git log, еще с помощью ее мы можем переключаться между ветками указывая команду git checkout (название ветки), для того чтобы создать ветку и сразу на нее переключится нужна команда git checkout -b (Название ветки)

6. Вызвать краткий справочник команд, команда - git help

7. Команда git diff, позволяет просмотреть какие изменения в файле были так сказать разницу между тем что было и что стало, а так же позволяет переключаться между этими изменениями

8. Как узнать на какой ветке мы находимся? Нам надо ввести команду - git branch, и мы узнаем сколько есть веток и в какой мы находимся ветке, еще можно создавать новые ветки с помощью этой команды - git branch (название ветки), так же с помощью этой команды можно удалять не нужную нам ветку прописывая команду - git branch -d (название ветки)

9. Команда при помощи которой можно посмотреть историю в виде дерева git log --graph

10. Так же можно выполнить слияние веток при помощи команды git merge (название ветки)

11. Команда - git clone делает локальную копию удаленного репозитория.

12. Команда git pull позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

13. Команда - пше згыр позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. Требует авторизации на нашем репозитории

И это еще далеко не все команды, их большое множество