# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределенный систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Имя пользователя 2

Первое, что вам следует сделать после установки Git - указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:
*git config --global user.name "John Doe"*
*git config --global user.email "johndoe@example.com"*
Опять же, если указана опция *--global*, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра *--global* в каталоге с нужным проектом.

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>.
git add README.md — добавляет изменённые файлы к коммиту. Также это можно сделать при помощи команды git add . — в таком случае вы добавите не конкретные файлы, а все изменённые, если их много.
### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимов папке с репозиторием написать *git status*,  и Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*.
git log показывает историю коммитов
## Ветки
*git branch - выводит список веток
*git branch branch_name - создает новую ветку с именем branch_name
