# Инструкция по git
## Создание проекта, инициализация
1. Создать папку проекта, в которой будет работать git. Эта папка будет локальным репозиторием.
2. Открыть папку проекта в VSC.
3. Создать рабочий файл в папке; для работы с языком разметки Markdown присвоить расширение *.md.
4. Открыть терминал.
5. git version - отобразит версию установленного git.
6. git config --global user.name "Name",

    git config --global user.email "e-mail".
    
    Этими командами пользователь представляется системе
7. git init - папка становится репозиторием
8. git status - проверка статуса репозитория (наличие коммитов, указатель ветки)
## Добавление файла
* git add .\file_name.md - Добавление файла к репозиторию, перед каждой фиксацией произведенных изменений вводится данная команда. 
* git add . - Добавление всех файлов, имеющихся в папке проекта к репозиторию.
## Создание коммита
* Перед фиксацией требуется произвести сохранение изменений (если были) в файле (Ctrl+S) и проверить статус репозитория (git status)
* git commit -m "Описание изменений" - "-m" - message, для фиксации начального состояния рекоментовано описание "Initial commit"
* git commit -am "Описание изменений" - "-am" или "-a -m" - добавить и сохранить, что позволяет не использовать команду git add.
* git log - Запрос журнала состояния, в нем будет отображен сделанный коммит с уникальным хэш-номером, нужным для обращения к данному коммиту.
* git status - проверка состояния, отсутствия несохраненных изменений и неподключенных файлов. 
## Список основных команд
* git init - инициализация репозитория
* git config - конфигурация репозитория, работает с дополнительными инструкциями
* git status - состояние репозитория
* git add _file_name_ - добавление файла в репозиторий
* git commit 
    * git commit -m"Описание изменения" - фиксация изменения, создание коммита с описанием, указанным в "_"
    * git commit -a -m"Описание изменения" (или git commit -am"Описание изменения") - добавление файла и фиксация изменения, создание коммита с описанием, указанным в ""_""
* git checkout
    * git checkout *commit_version* - переключение между коммитами или ветвями проекта. В поле commit_version вводится минимум 4 первых цифры хэш-ключа коммита, в случае перехода на основной коммит, пишется master, в случае работы с ветвями указывается название ветви
    * git checkout -b branch_name - создает новую ветвь с именем branch_name и переходит на неё
* git log
    * git log - вывод журнала изменений, здесь представлены все созданные коммиты, выход из журнала по вводу "q" - quit
    * git log --graph - вывод списка коммитов в формате древа, удобно использовать при значительном ветвлении проекта
* git branch
    * git branch - вывод сведений о ветвях проекта
    * git branch _branch_name_ - создание новой ветви
    * git branch -d _branch_name_ - удаление ветви
    * git branch -M main - указание главной ветки
* git merge _branch_name_ - слияние ветвей, вызывается из ветви, в которую происходит слияние
* git diff _дескрипторы_ - вывод различий между объектами, описываемыми дескрипторами
* git remote add origin - формирование связи локального и удаленного репозиториев
* git clone _adress_ - клонирование репозитория в локальную папку
* git pull _adress_ - скачать все из удаленного репозитория (составная команда, дополнительно выполняет merge)
* git push *branch_name* - передать данные в удаленный репозиторий
* git fetch - загрузка коммитов, файлов и ссылок из удаленного репозитория в локальный
* clear - стирание содержимого окна терминала
## Заметки
### Работа со своим удаленным репозиторием
* Создать локальный репозиторий
* Установить связь локального и удаленного репозиториев (login)
* Отправить локальный репозиторий (push) в удаленный
* После проведения работы в удаленном репозитории можно скачать (pull) актуальное состояние репозитория в локальный
* Также можно скачать коммиты и пр. данные из удаленного репозитория посредством команды fetch

### Работа с чужим удаленным репозиторием
* На github делается fork чужого репозитория
* Копируется http-адрес fork'а в буфер
* Выполняется клонирование репозитория в локальный (clone+адрес из буфера)
* Создается ветка, в которой проводятся изменения fork'а
* В свой удаленный репозиторий, содержащий данный fork, отправляется измененая версия (push)
* После этого появляется возможность запроса на внесение изменений автором в основной проект (с которого сделан fork), т.н. pull request
 
