# Краткое руководство по git
## 1. Основные команды
* git init - создаёт локальный репозиторий
* git add - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита
* git status - показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе
* git commit - сохраняет все данные, добавленный с помощью git add
* git diff - используется для вычисления разницы между любыми Git деревьями

## 2. Ветки
* git branch - выводит список веток
* git branch branch_name - создает новую ветку с именем branch_name

## 3. Слияние двух веток
* git merge existing_branch_name - Команда объединит указанную ветку с основной.

## 4. Удаление ветки
* git branch -d existing_branch_name - Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории.
* git branch -D existing_branch_name - Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.

## 4. Работа с удалёнными репозиториями
### 4.1 Добавление удалённого репозитория
* Добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория.
git remote add awesomeapp. 
* https://github.com/someurl..
### 4.2 Просмотр удалённых URL-адресов
* Просматривать удалённые URL-адреса можно параметром remote с флагом -v. Этот параметр отображает удалённые подключения к другим репозиториям.
* git remote -v
### 4.3 Отправка изменений в удалённый репозиторий
* Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.
* git push origin main
* Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.
### 4.4 Получение изменений из удалённого репозитория
* Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.
* git pull