# Краткое руководство по git
**GIT** - консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файла в компьютере.
## Основные команды
* *git init* - создает локальный репозиторий.
* *git commit* - создает коммит.
* *git add* - добавляет отслеживаемый файл (- а в git commit -am - делает то же самое).
* *git log* - позволяет увидеть все сохраненные версии с их обозначениями.
* *git checkout NNNN* - позволяет вернуться к любой версии, набрав первые 4 цифры коммита. Git checkout master - возвращает к последней версии.
* *git diff* - используется для вычисления разницы между любыми двумя *git* деревьями. 
* *git clear* - позволяет удалять записи с рабочего каталога.

## Ветки
* *git branch* - выводит список веток.
* *git branch branch_name* - создает новую ветку с именем branch_name.
* *git checkout branch_name* - позволяет переместиться на нужную ветку. 
* *git merge branch_name* - производит слияние двух веток (в ветку из которой вызывают присоединяется информация из ветки указанной в команде). 
* *git branch -d branch_name* - позволяет удалить указанную ветку.
* *git log --graph* - позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

При слиянии веток может произойти конфликт, который можно решить выбором варианта из основной ветки (Accept Current Change), или данными из вызванной ветки (Accept Incoming Change), также возможно принять все данные (Compare Changes) или же отформатировать оптимально для себя (Accept Both Changes).

## Работа с удаленным репозиторием
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. Объединить локальный и удалённый репозитории. 
4. Отправить локальный репозиторий в удалённый (на GitHub).
Также возможно:
5. Скачать файл (Fork) с уже готового репозитория по ссылке (на GitHub).
6. Скопировать данную версию себе (можно через графический гит)
7. Провести изменения другого репозитория, лучше в другой ветке.
8. Выкачать актуальное состояние из удалённого репозитория (при необходимости).
9. Заполняем необходимую информацию.
10. Загружаем изменения в свой репозиторий на GitHub
11. Если это не свой репозиторий направить pull request ответственному за данный репозиторий.

## Команды для терминала
* *git clone адрес репозитория* - позволяет копировать внешний репозиторий на свой ПК.
* *git pull* - позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать слияние с нашей версией.
* *git push* - позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий.